# Новостной сайт на Джанго

## Особенности разработки
 Данный новостной сайт был разработан на фреймворке Django с применением python, html, css а также sql. При создании использовалась собственная база данных MySQL, созданная в MySQL Workbench, вместо предусмотренной в Django базы sqlite3. При переносе на встроенную базу данных проблем возникнуть не должно, так как использовался язык ORM, встроенный в Django, а также команды идентичные для mysql и sql. Разработка проходила довольно сумбурно, поэтому осталось множество старых записей внутри файлов, которые не хочется удалять. Они будут закомментированы. Также стоит уточнить, что присутствуют лишние html-файлы, которые не используются в проекте, но старые нароботки, как уже было сказано выше, не хочется выкидывать. При реализации использовался менеджер пакетов pip для установки пакета Django.

 
## Возможности сайта
### Новостной сайт обладает следующим функционалом:
* Регистрация, авторизация и выход из аккаунта. 
* Добавление, удаление и редактирование статей (разрешено только администраторам). Можно добавить изображение, заголовок, текст, источник и различные категории. Дата добавления и автор появляется автоматически. 
* Добаление, удаление и редактирование видеоматериала (разрешено только администарторам). Можно добавить изображение, заголовок, описание, видео, источник и различные категории. Дата и автор также добавляется автоматически. 
* Добаление, удаление и редактирование категорий новостей и видео (разрешено только администарторам).
* Добавление и удаление комментариев (разрешено только авторизованным пользователям, при этом администратор может удалить любой комментарий, а остальные пользователи - только свой).
* Поиск по категориям и с помощью других фильтров (администратору доступно больше фильтров).
* Поиск по названию.
* Администратор может скрыть статьию или видеоматериал при выборе соответствующей строки во время редактирования. 
### Среди особенностей функционирования можно выделить следующие:
* Благодаря счётчику просмотров на главной странице новостей отображается самая просматриваемая новость (однако счётчик простой и считает переход по ссылке)
* На главной странице сайта отображается всякая информация о сотрудниках, а также количество новостей и видеоматериала, показывается последние изменения на странице (реализованно с помощью триггеров в базе данных)

## Какие могут возникнуть трудности
### При озакомлении с материалом стоит игнорировать следующие html-документы: 
* Всё, что начинается с about (раньше использовалось для создания страницы с сотрудниками, но вся эта информация першла на главную)
* create - после изменений в базе данных переделано в article_create.
* всё, что начинается и заканчивается news было переделано в файлы с article, так как база данных была сильно изменена
Также по какой-то причине при переходе на страницу редактирования категорий не с главной она не находится по одному Богу известной причине и надо прописывать отдельный путь с других страниц, поэтому я мог что-то забыть. 
